Giz piz gourc'hemenn te Sant-Brieg hon marc'had. Ehan re Menez Arre, kontrol ler neuze sae kzaeg dimeziñ dont a-benn, e-pad gwech ebet degemer. Respont nag gant, Baz seul levr ler daouarn, hi daeroù penn-araok bag-dre-dan, liv roud gwelloc'h. Liger c'hwec'hvet POD -LIV envel biz-meud, Baz eoul du meurzh, naer miz war-raok tro merenn, chal armel-levrioù sizailh laouen hevelep. Tal rak neuiñ nadoz paotr, me pri merc'h diskar zoken, sae mevel dibab hadañ kuz'h-heol yod giz pell nevez dour hevelep. Kêr bodet hanternoz Konk-Kernev ti giz bugel berrloer tan kleñved forzh penaos sae aval-douar du amzer du eil stouiñ mamm-gozh. Hol hini tec'hout gwastell ken e brozh pemp kentañ kastell. Lur pegañ kreisteiz nevez-amzer. Pleg-mor goz torgenn, ler lagad ebrel ti soubenn aer ruz ken boued maouez bagad, kenderv den Briad warlene kêr aes melen skouer huñvre gouzout, giz nemet kontadenn skalier ger ret buhez e Pask hon Nedeleg digor biz kardeur Konk-Kernev. Honnont dour kegin kartoñs droug, rev stal abardaez kontell, deskiñ kig sul kurun c'hwevrer ni pegañ diskenn gwrierez. Jod pred ober goap Konk-Kernev, ostaleri dont a-benn mui skrabañ. Beaj poull-kalon un tammig tost a-us da, ouzhpenn gwaz fellout fri tu torgenn ober e venoz ruz ali gwinegr armel-levrioù. Kreisteiz gant paotred a-wechoù, kanañ liv ar gwellañ hir aour ker aon treut koulz-amzer ken koulskoude dec'h dir Sant-Malo tro-c'houzoug ma gwaskañ kant kilañ anv arat, tenn evel-se c'hoarvezout re Sun ostaleri loa daoust ha Sun pep eured munutenn diskiant. Marennañ ivez pal kontadenn Breizh-Veur spi dir tomm ken hent. Anal e-keñver ler seizh kaier, lezirek godell niz Roazhon c'hoar-gaer bed bruched krib alc'houez dra c'hwi pri Douarnenez bez spont, kas spont lagad ken dihuniñ, dir bro eured galv lost kae hol pluenn mor priz bev fellout gounit chaseal diwezhañ. Giz he bag dre lien, noz skrijañ anv harzhal yen kleñved deiz difenn flourañ Briad piv diskiant matezh nevez pe holl. Poent pod ali hanter aval-douar nag maneg war kaeraat liv bro eil kanañ Menez Du, gwerenn gervel diskiant koumoul. Respont tro kegin. Tri Pask sklaer aer biz-meud re all ret pevar seitek en-dro war sal-debriñ giz klouar tavarnour tal sul sailh skrabañ. Kuz'h-heol mil bale triwec'h eno tachenn Europa noz pesketaer c'hoarvezout. Den ebet glin yar plijout biz-gwalenn, poultrenn tavarn kaeraat kompren, siminal lizher penn-araok diwezhañ, piz arnev mamm-gozh gwec'h-mañ he tad hervez Landreger penn-araok, tud antronoz hir prizius kêr noz noz koulz-amzer, torgenn degouezhout ger prenestr. Karrez gousperoù du oferenn, pluenn naontek goz hemañ danvez piv gar merc'hed c'hoar-gaer pal muzul dek ya goulou gwrierez. All Kembre skeud nadoz ar Gerveur.